Foot : «Je dois figurer dans le livre des records», Justin Kluivert, premier joueur à avoir marqué dans les six grands championnats.
Le Néerlandais est le premier joueur à avoir marqué dans les six plus grands championnats européens, en considérant celui des Pays-Bas comme le sixième.
Passer la publicité

Il aura marqué l’Histoire du football. Justin Kluivert – fils de Patrick, ancienne gloire des Pays-Bas et du FC Barcelone – est le premier joueur à avoir fait trembler les filets dans les six grands championnats européens, si l’on considère l’Eredivisie comme la sixième ligue du Vieux Continent, devant la Liga Portugal Betclic.
Le globe-trotter a trouvé le chemin des buts aux Pays-Bas avec son club formateur, l’Ajax Amsterdam. Puis en Italie (Serie A), avec l’AS Roma, en Allemagne (Bundesliga) lors de son prêt au RB Leipzig, en France (Ligue 1) sous les couleurs de l’OGC Nice, en Espagne (LaLiga) avec le maillot du Valence CF et enfin en Angleterre (Premier League) en défendant les couleurs de l’AFC Bournemouth, couleurs qu’il porte toujours.

«Je dois figurer dans le livre des records Guinness. Je pense être le premier joueur à marquer dans les six premières compétitions – si l’Eredivisie est la sixième», a déclaré l’ailier âgé de 25 ans, dans une interview qui sera diffusée sur BBC One  ce samedi. En revanche, l’ailier virevoltant n’est pas le premier à avoir marqué dans les cinq grands championnats puisque le Roumain Florin Raducioiu et le Monténégrin Stevan Jovetic l’ont fait avant lui.
Avec douze réalisations et six passes décisives à son actif, Justin Kluivert réalise (déjà) la meilleure saison de sa carrière. Il a encore quelques années devant lui pour étendre un peu plus son record. Au Portugal par exemple ?